==================
Soal Ujian Akhir Semester
Matkul : Arsitektu dan organisasi Komputer
Kelas : TI.17.D3 & TI.17.D4
Universitas Pelita Bangsa
2020
================
Nama	   : Kukuh eko prayogi
NIM        : 311710352
Kelas      : TI.17.D3
Matkul     : ARKOM



1. Dalam arsitektur komputer ada 4 komponen Utama CPU, Sebutkan dan jelaskan kegunanaanya?
2. Control Unit adalah bagian dari komputer yang menggenerasi signal yang mengontrol operasi
komputer, sebutkan jenis apa saja yang termasuk Control Unit?
3. Set instruksi (instruction set) adalah sekumpulan lengkap instruksi yang dapat di mengerti oleh sebuah
CPU. Set instruksi sering juga disebut sebagai bahasa mesin . sebutkan macam-macam format
Instruksi?
4. Direct Memory Access (DMA) adalah suatu metode transfer data dari memori komputer atau RAM ke
suatu bagian dari komputer tanpa memprosesnya menggunakan CPU. Sebutkan kelebihan
menggunakan DMA ?
5. Pipeline adalah mesin yang melaksanakan beberapa komputasi yang berbeda secara bersama-sama
,namun pada saat itu setiap komputasi akan berada dalam tahapan eksekusi yang berbeda. Sebutkan
dua kategori Pipeline ?

Jawaban !
1. 1. ALU (Arithmatic Logical Unit)
	Salah satu bagian/komponen dalam di dalam sistem komputer yang  berfungsi melakukan operasi/perhitungan
        aritmatika dan logika (penjumlahan, pengurangan dan beberapa logika lain).
    2. CU (Control Unit)
	Merupakan salah satu bagian dari CPU yang bertugas untuk memberikan arahan/kendali/ kontrol terhadap 
        operasi yang dilakukan oleh ALU (Arithmetic Logical Unit) di dalam CPU.
        Fungsi Control Unit :
	1. Mengatur & mengendalikan alat-alat input dan output.
	2. Mengambil instruksi-instruksi dari memori utama.
	3. Mengambil data dari memori utama (jika diperlukan).
	4. Mengirim instruksi ke ALU bila ada perhitungan aritmatika atau perbandingan logika 	   
           serta mengawasi kerja dari ALU.
	5. Menyimpan hasil proses ke memori utama.
     3. Register
	Merupakan memori yang terdapat di dalam CPU, register adalah Alat penyimpanan kecil 
        dgn kecepatan akses yang tinggi, yangg digunakan untuk menyimpan data dan instruksi 
        yang sedang diproses, sementara data dan instruksi lainnya menunggu giliran untuk 
        diproses, masih disimpan di dalam memori utama.
        Jenis Jenis Register :
      •	Instruction Register (IR) digunakan untuk menyimpan instruksi yang sedang diproses.
      •	Program Counter (PC) digunakan untuk menyimpan alamat lokasi dari memori utama yang 
        berisi instruksi yang sedang diproses.  Selama pemrosesan instruksi, isi PC diubah 
        menjadi alamat dari memori utama yang berisi instruksi berikutnya.
      •	General purpose register, punya kegunaan umum yang berhubungan dengan data yang 
        sedang diproses.  Contoh, yg digunakan untuk menampung data disebut operand register,
        untuk menampung hasil disebut accumulator.
      •	Memory data register (MDR) digunakan untuk menampung data atau instruksi hasil 
        pengiriman dari memori utama ke CPU atau menampung data yg akan direkam ke memori 
        utama, hasil pengolahan oleh CPU.
      •	Memory address register (MAR) digunakan untuk menampung alamat data atau instruksi 
        pada memori utama yg akan diambil atau yg akan diletakkan.
     4. CPU Interconection
	 Merupakan alur transefer data/perintah yang diberikan yang menghubungkan ALU, CU          	
         dan REGISTER.

2. 1. Single Cycle CU
   2. Multi Cycle CU

3. Format Instruksi
   Op Code Alamat
   • Kode Operasi (Op Code) direpresentasikan dengan singkatan-singkatan yang disebut mnemonic.
   • Contoh Mnemonic
   o ADD = Penambahan
   o SUBB = Pengurangan
   o LOAD = Muatkan data ke memori
4. Kelebihan DMA :
   •	Dapat menirukan sebagian fungsi processor 
   •	Dapat mengambil alih fungsi prosesor yang berhubungan dengan transfer data 
   •	CPU dapat melakukan manajemen operasi baca tulis (transfer data) dengan baik dan juga
        dapat menyelsaikan instruksi yang lain. 
   •	Mendapat informasi tentang jumlah data bit yang ditransfer, alamat dari device dan 
        memory yang diperlukan dan arah dari aliran data.
5.	 1.  PIPELINE ARITMETIC UNIT
    Pengembangan pipeline aritmetik dapat dilihat dari perkalian biner unsignedOperasi shift dan
    penambahan menjadi tahapan pemrosesan dalam pengali pipelined. Pengalian bilangan biner dengan 2n
    adalah sama dengan menggesernya ke kiri sebesar n bit dan menyisipkan nol pada sebelah kanannya
         2.  PIPELINE INSTRUCTION UNIT
    Tujuan pipeline instruksi adalah untuk memaksimalkan kecepatan mengalirnya instruksiJumlah event 
    yang dapat mengurangi kecepatan instruksi dalam mengalir melalui pipeline, diantaranya yaitu :1. Unit
    fungsional harus dapat bekerja sama dengan unit instruksi2. Inter Instruction dependencies 
    (keterganungan antar instruksi)3. Unit instruksi harus secara logis menjalankan beberapa instruksi


